Repository: tkoyama010/getfem-ja
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/userdoc/model_contact_friction.po
Languages: ja

source: This function adds a penalized contact frictionless condition between nonmatching meshes to the model. The condition is applied on the variables ``varname_u1`` and ``varname_u2`` on the boundaries corresponding to ``region1` and ``region2`. The penalization parameter ``dataname_r`` should be chosen large enough to prescribe an approximate non-penetration condition but not too large not to deteriorate too much the conditionning of the tangent system. ``dataname_n`` is an optional parameter used if option is 2. In that case, the penalization term is shifted by ``lambda_n`` (this allows the use of an Uzawa algorithm on the corresponding augmented Lagrangian formulation)
ja: この機能は、不一致メッシュ間にペナルティドコンタクト摩擦なし条件をモデルに追加します。この条件は、 `` region1``と `` region2`に対応する境界上の変数 `` varname_u1``と `` varname_u2``に適用されます。ペナルティ化パラメータ `` dataname_r``は、近似非貫通条件を規定するのに十分な大きさであるが、接線系の条件付けをあまり大きく悪化させないように大きすぎないように選択すべきである。 `` dataname_n``は、オプションが2の場合に使用されるオプションのパラメータです。この場合、ペナルティ項は `` lambda_n``だけシフトします（これにより対応する拡張ラグランジアン式にUzawaアルゴリズムを使用できます）

source: Penalized contact between non-matching meshes brick with friction
ja: 要素とマッチングしていないメッシュと摩擦との不利な接触

source: This function adds a penalized contact condition with Coulomb friction between nonmatching meshes to the model. The condition is applied on the variables ``varname_u1`` and ``varname_u2`` on the boundaries corresponding to ``region1` and ``region2`. The penalization parameter ``dataname_r`` should be chosen large enough to prescribe an approximate non-penetration condition but not too large not to deteriorate too much the conditionning of the tangent system.
ja: この関数は、マッチングしていないメッシュ間のクーロン摩擦を含むペナルティ化された接触条件をモデルに追加します。この条件は、 `` region1``と `` region2`に対応する境界上の変数 `` varname_u1``と `` varname_u2``に適用されます。ペナルティ化パラメータ `` dataname_r``は、近似非貫通条件を規定するのに十分な大きさであるが、接線系の条件付けをあまり大きく悪化させないように大きすぎないように選択すべきである。

source: The parameter `dataname_friction_coeffs` contains the Coulomb friction coefficient and optionally an adhesional shear stress threshold and the tresca limit shear stress. For constant coefficients its size is from 1 to 3. For coefficients described on a finite element method on the same mesh as `varname_u1`, this vector contains a number of single values, value pairs or triplets equal to the number of the corresponding mesh_fem's basic dofs.
ja: パラメータ `dataname_friction_coeffs`には、クーロン摩擦係数とオプションとして接着剪断応力スレッショルドとトレアスカ限界せん断応力が含まれています。一定の係数については、そのサイズは1から3までである。「varname_u1」と同じメッシュ上の有限要素法で記述された係数の場合、このベクトルは、対応するmesh_femの基本数に等しいいくつかの単一値、 dofs。

source: ``dataname_lambda`` is an optional parameter used if ``option`` is 2. In that case, the penalization term is shifted by ``lambda`` (this allows the use of an Uzawa algorithm on the corresponding augmented Lagrangian formulation) ``dataname_alpha``, ``dataname_wt1`` and ``dataname_wt2`` are optional parameters to solve evolutionary friction problems. ``mim`` represents the integration method on the same mesh as ``varname_u1``. Note that it should be accurate enough to integrate efficiently the nonlinear terms involved.
ja: `` dataname_lambda``は `` option``が2の場合に使用されるオプションのパラメータです。この場合、ペナルティ項は `` lambda``だけシフトします（対応する拡張ラグランジアン式に対するUzawaアルゴリズムの使用が可能になります） `` dataname_alpha``、 `` dataname_wt1``、 `` dataname_wt2``は、進化的摩擦の問題を解決するためのオプションのパラメータです。 `` mim``は `` varname_u1``と同じメッシュ上での積分方法を表します。それは、関係する非線形項を効率的に統合するのに十分正確でなければならないことに注意してください。

source: models
ja: モデル

source: model bricks
ja: モデル要素
